El principal objetivo del presente proyecto, es generar interés, entre los adolescentes que cursen estudios en los niveles educativos medio e inicial,  por las carreras de informática y ciencias de la computación. De esta manera, se espera que los alumnos descubran o encuentren una vocación en estos campos de estudio.
Como objetivos secundarios, pero no menores, se busca:
* Generar una cooperación duradera entre ambas instituciones, que se traduzca en una transferencia real de conocimiento de nuevas tecnologías y paradigmas de programación, en ambos sentidos.
* Estrechar los vínculos para la concreción de futuros proyectos y capacitaciones de para docentes, graduados y alumnos de manera conjunta.
* Establecer una retroalimentación de experiencias, en ambas carreras, con el fin de mejorar el nivel adquirido de los alumnos de ambas instituciones.
* Generar la suficiente expectativa entre los alumnos del sistema medio y del último año del sistema inicial en la ciudad y la zona, para que se interesen en cómo es posible construir y programar robots, sistemas embebidos y otros sistemas informáticos. De esta manera, se espera lograr un interés real hacía las carreras que se dictan.
* La puesta a disponibilidad de todos los elementos generados y resultados obtenidos en un repositorio de acceso libre y gratuito, para su transferencia. De esta forma, se busca que el proyecto pueda ser reproducido fácilmente en otras instituciones, siendo adaptado a sus necesidades particulares. Con este fin, tanto el software utilizado de base, como el generado específicamente para el proyecto, serán de licencias libres, al igual que el resto de los contenidos necesarios (diseño de los agregados a los robots, planos para impresión 3D, documentación, etc.).
* Proveer de cohesión e identidad al grupo formado entre las dos instituciones.
El objetivo final es generar, a futuro, nuevos profesionales titulados en carreras de informática, en la ciudad, la región y el país, mediante la difusión de la importancia de las carreras relacionadas con la informática y la computación. Esto conlleva un beneficio para el país, dado que es una de las áreas del conocimiento y la tecnología donde se encuentra, actualmente, un importante déficit en el número de profesionales en la actualidad, que trae como resultado que la demanda de personal idóneo no sea satisfecha en la región. Más aun, se espera, que a futuro, esta demanda crezca aún más.

